
R version 3.4.4 (2018-03-15) -- "Someone to Lean On"
Copyright (C) 2018 The R Foundation for Statistical Computing
Platform: x86_64-w64-mingw32/x64 (64-bit)

R は、自由なソフトウェアであり、「完全に無保証」です。 
一定の条件に従えば、自由にこれを再配布することができます。 
配布条件の詳細に関しては、'license()' あるいは 'licence()' と入力してください。 

R は多くの貢献者による共同プロジェクトです。 
詳しくは 'contributors()' と入力してください。 
また、R や R のパッケージを出版物で引用する際の形式については 
'citation()' と入力してください。 

'demo()' と入力すればデモをみることができます。 
'help()' とすればオンラインヘルプが出ます。 
'help.start()' で HTML ブラウザによるヘルプがみられます。 
'q()' と入力すれば R を終了します。 

 [以前にセーブされたワークスペースを復帰します] 

> #2x-y-z=0が表す平面を考える
> n <- 100
> x <- c(rnorm(n))
> y <- c(rnorm(n))
> z <- 2*x-y
> library(rgl)
> plot3d(x,y,z)
> #このとき、ベクトル（２、−１、−１）は法線ベクトルとなってこの平面と垂直な関係になると考えられる。
> #ベクトルの示し方が分かりませんでした。
