
カーネル法は伝統的な線形多変量解析の延長で従来できなかったような問題に対応する柔軟性のある方法である。
具体的に考える。
複雑な非線形データが与えられたとき、非線形のモデルを作ってそれにデータを当てはめる手法を考えると、複雑な最適化問題に直面する。
そこでカーネル法では線形のモデルで非線形の問題を解くために逆転の発想をする。
データを一旦高い次元の空間に移してから処理を行う事で、線形(平面など)のモデルを使用する。
この際高次元の空間には過学習などの次元の呪いがあるのだが、それを正則化と呼ばれる枠組みでモデルをsmoothにする。
正則化の導入により計算の複雑化も問題となるのだが、カーネル法では計算がやりやすいように手法に問題の方を合わせる事ができる。(最適性が問題となるため、何らかの理論で手法がそんなに間違っていない事を確認する事が必要である。)
線形な手法とは逆行列さえ計算できれば問題が解ける(＝1次の連立方程式を解く)ようになっているものと解釈できる。

カーネル法ではカーネル関数(非線形写像)を使用する。カーネル関数を使って計算複雑度の増大を抑えつつ、ノルムに注目する事で内積にもとづく解析手法を高次元特徴空間へ拡張するアプローチを、一般にカーネルトリックと呼ぶ。N個のガウスカーネルを線形に足し合わせたものをカーネル回帰という。
カーネル関数は写像先の座標を計算せずに内積を計算する事を目的とし、計算量を減らすことにつなげる。
俗語で言うと、「生データをクネクネした空間にうまいこと並べ直してあげれば、その空間の中ではスパッと一直線になってるんじゃないの？」というイメージ
自分がよく扱う分野だと、素データの年齢などが線形性や正規分布を満たしていない時にlogをとって線形モデルを行う事が該当すると考えた。
